# Gameplay Loop

```
    Введение (0)
     |
|---Получить квест (1)
|    |
|   Добраться до нужной локации (2) 
|    |
|   Выполнить задачу квеста (3)
|    |
|   Сдать квест (4)
|    |
|---Подготовиться к следующему квесту (5)

```

## [0] Введение

- Хочется туториал, который бы заставил потыкаться во все аспекты игры.
- Надо сделать так, чтобы игрок не запутался.

## [1] Получить квест

### Система диалогов

- Без озвучки [только если не получится сделать какой-нибудь state-of-art процедурную озвучку]
- Миниигра по повышению диспозиции NPC [хочется допилить то, что есть в MW до какого-то более интересного/иммерсивого состояния]
- Должны быть просто темы для болтовни НО и структурированный диалог в случае квестов.

### Квесты

- Рандомные квесты разбросанные по миру [возможно стоит попробовать что-то типа случайных встреч, как в скайриме]
- Линейки организаций, возможно даже с каким-то сквозным сюжетом
- Индивидуальные квестовые линейки, так же возможно со сквозным сюжетом
- Глобальный сюжет не слишком быстрый, дающий игроку время на эксплоринг. Тем не менее он должен периодически напоминать о своём существовании.
- Прохождение всех квестов должно проводить игрока _почти_ по всему контенту игры.

## [2][4] Путешествия

### Система транспорта

- Прокачка возможностей перемещения (скорость, возможность карабкаться м.б.)
- Телепортация из произвольного места куда-то
- Общественный транспорт
- Изменение способа собственного путешествия:
  + Верховая езда
  + Левитация
  + Ходьба по воде
  + Плавание

### Навигация

- Карта, на которй отмечаются все локации
- Описание путей в квестах [может процедурная генерация описания пути]
- Возможность спросить дорогу у NPC
- Возможность делать заметки на картах
- Надо сделать так, чтобы игроку пришлось походить пешком. Но так, чтобы его это не заебало

### Устройство мира

- Небольшой, но запутанный ландшафт
- Несколько характерных биомов. Должны отличаться не только визуально, но и геймплейно
- Локации могут размещаться друг над другом (вертикальный гемплей) [Надо подумать, как тут буть с картами]
- Несколько крупных населённых пунктов. Так же маленьких и совсем деревень.

## [3] Выполнить задачу квеста

### Битвы

- Много видов оружия и доспехов с индивидуальной прокачкой разных типов
- Аналогично с магией [возможно не только боевой]
- Скрытность с возможностью полностью избежать битвы [возможно приведение битвы к мирному диалогу]
- Ветки умений, которые для прокачки требуют комбинации навыков. Хочется, чтобы комбинации ощущались не как две отдельные друг от друга сущности, а именно как что-то новое [референс для веток прокачки -- секиро]
- У персонажа должны быть атрибуты [его физические характеристики]
- Навыки должны быть как-то привязаны к аттрибутам. Как -- надо ещё подумать.
- Предметы с волшебными эффетками (зелья/свитки/чары...)
- Боёвку хотелось бы вдохновить секиро: парирования, блокирования, стойка. Тогда вместо вероятности попадания из MW можно использовать вероятность парирования или что-то типа того

### Добыча предметов

- Некоторые предметы надо добыть не конкретные а абстрактные (типа принеси мне книгу X, можно найти её у торговца, а можно в каком-нибудь подземелье)
- Некоторые предметы нужно найти конкретные (нужна книга X , принадлежащая персонажу Y из-за его пометок на полях) [тут бы неплохо сделать какой-нибудь механизм генерации слегка унакальных предметов. мб молоточки -- надо подумать]

## [5] Подготовка

- Нужно сделать прокачку аттрибутов не как в MW
- Торговля: удобный UI, влияние навыков, возможность торговаться. Какие-нибудь интересные механики продажи артефактов
- Изучение/создание заклинаний. Возможно не только у NPC
- Прокачка навыков у учителей. Должно быть не так бесполезно, как в скае, но не обязательным унылым игровым циклом, как в MW.
- Хочется сделать оптимизацию персонажа более интересной задачей. Более easy to learn hard to master. Может нужны какие-то хитрые стихийные взаимодействия, как в divinity.
- Найм напарников [вероятно не вывезу ИИ, но в идеале хочется]
